Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
So bitter...
Tão amargo...
Drink it all while it's hot.
Beba tudo enquanto estiver quente.
Even the Princess fears bitterness?
Até a princesa teme a amargura?
I've got a surprise for you.
Tenho uma surpresa para ti.
Wait for me.
Espere por mim.
I...
EU...
Son...
Filho...
Aren't you making medicine?
Não está fabricando remédios?
What are you tinkering with here?
Com o que é que se está a mexer aqui?
The medicine still needs time.
O medicamento ainda precisa de tempo para fazer efeito.
Father.
Pai.
Here, try this.
Experimente isto.
Come on, have a taste.
Vá lá, experimente.
W-what is this?
O que é?
My new invention. Try it.
A minha nova invenção. Experimente.
Maybe add more sugar?
Talvez adicionar mais açúcar?
You don't get this mutual sweetness.
Essa doçura mútua não existe.
Son...
Filho...
Tell me, am I really getting old?
Diga-me, será que estou mesmo a ficar velho?
Why is it when you talk,
Porque será que quando fala,
I understand you less and less?
Compreendo-te cada vez menos?
That's called a generation gap.
A isto se chama choque de gerações.
What? What gap?
O quê? Que lacuna?
Let me try.
Deixe-me tentar.
Herbal medicine is bitter.
Os remédios à base de plantas são amargos.
Maybe it does need more sugar.
Talvez precise de mais açúcar.
Can I skip drinking it?
Posso deixar de beber?
This medicine is too bitter.
Este remédio é muito amargo.
If you keep sulking like this,
Se continuar a fazer beicinho desse jeito,
your illness will get worse.
A sua doença vai piorar.
This isn't the same medicine.
Não se trata do mesmo medicamento.
This is bubble tea—fragrant and sweet.
Isto é chá de bolhas — perfumado e doce.
Is this the surprise you mentioned?
É esta a surpresa que refere?
Try it quickly.
Experimente rapidamente.
So sweet!
Tão doce!
See, I wasn't lying.
Viu? Eu não estava a mentir.
Does it taste good?
Tem um bom sabor?
After you finish this,
Depois de terminar isso,
you have to drink the medicine.
Precisa de tomar o remédio.
Young Duke.
Jovem Duque.
Miss Ziyan sent this.
A menina Ziyan enviou isto.
I shouldn't have hidden it from you.
Eu não devia ter-lhe escondido isso.
I couldn't get the medicine.
Não consegui obter o medicamento.
What happened?
O que aconteceu?
I overheard...
Ouvi por acaso...
The Four Great Medicine Merchants said
Os Quatro Grandes Mercadores de Medicamentos disseram
they won't sell us any medicine.
Não nos vendem nenhum remédio.
We'll deal with these deadwood sooner or later.
Lidaremos com estes inúteis mais cedo ou mais tarde.
Young Duke, but we have no medicine.
Jovem Duque, mas não temos medicamentos.
What should we do?
O que devemos fazer?
Relief herbs on slopes,
Ervas medicinais em encostas,
damp herbs in marshlands,
ervas húmidas em pântanos,
tonics in valleys,
tónicos nos vales,
vines in deep woods.
trepadeiras em bosques profundos.
Perfect.
Perfeito.
Fresh ones work even better.
As frescas funcionam ainda melhor.
This...
Isto...
Your Majesty.
Sua Majestade.
Young Duke Shi sent word.
O jovem duque Shi enviou uma mensagem.
There are no new epidemic cases now.
Não há novos casos da epidemia neste momento.
Still no reason given?
Ainda sem qualquer explicação?
How is the Princess?
Como está a princesa?
After taking Young Duke Shi's medicine,
Após tomar o remédio do jovem duque Shi,
her symptoms have eased.
Os sintomas dela diminuíram.
That's wonderful.
Isso é maravilhoso.
Quick, prepare to go to the Duke's Mansion.
Depressa, preparem-se para ir à mansão do Duque.
Yes.
Sim.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Young Duke.
Jovem Duque.
Your Majesty! Your Majesty!
Majestade! Majestade!
Your Majesty.
Sua Majestade.
Standing here,
Parado aqui,
I can't work well.
Não consigo trabalhar bem.
You should check on the Princess.
Devias ver como está a princesa.
The Princess is resting.
A princesa está a descansar.
The medicine depends on this.
O medicamento depende disso.
To answer Your Majesty,
Para responder a Vossa Majestade,
yes.
Sim.
How long will it take?
Quanto tempo vai demorar?
Before tomorrow.
Antes de amanhã.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Tomorrow, just wait for our Young Duke
Amanhã, aguardem o nosso Jovem Duque.
to witness a miracle.
testemunhar um milagre.
Young Duke.
Jovem Duque.
Can this really cure illness?
Pode realmente curar doenças?
Not yet.
Ainda não.
But it's more than halfway there.
Mas já percorremos mais de metade do caminho.
In theory,
Em teoria,
it could already be used to treat illness.
já podia ser utilizado para tratar doenças.
But it's better if it crystallizes.
Mas é melhor cristalizar.
Crystals?
Cristais?
So what do we do next?
Então, o que faremos a seguir?
Now, we just have to wait.
Agora, só nos resta esperar.
Wait...
Espera...
Wait for me, Young Duke!
Espere por mim, jovem duque!
Young Duke.
Jovem Duque.
Young Duke! Young Duke!
Jovem Duque! Jovem Duque!
Wake up, Young Duke!
Acorde, jovem duque!
Young Duke.
Jovem Duque.
Young Duke, something's wrong!
Jovem Duque, algo está errado!
The medicine was stolen!
Os medicamentos foram roubados!
Young Duke.
Jovem Duque.
Young Duke, bad news!
Jovem Duque, más notícias!
The Princess has purple spots on her hand.
A princesa tem manchas roxas na mão.
Young Duke.
Jovem Duque.
Young Duke, where are you going?
Jovem Duque, para onde vais?
To save someone.
Para salvar alguém.
I have no medicine!
Não tenho nenhum medicamento!
Young Duke.
Jovem Duque.
Wasn't the medicine stolen?
O medicamento não foi roubado?
This is called "learn from mistakes."
A isto se chama "aprender com os erros".
Your Majesty.
Sua Majestade.
Hurry and treat the Princess!
Depressa, ofereça um miminho à princesa!
I wish to speak with you alone.
Gostaria de falar consigo a sós.
Safe and sound.
Sãos e salvos.
Then I'll take the medicine box.
Então vou buscar a caixa dos medicamentos.
This is utter nonsense.
Isto é um completo absurdo.
Your Majesty, everything is ready.
Majestade, está tudo pronto.
I will go in now.
Vou entrar agora.
Go in soon.
Entre logo.
Know what to say
Saiba o que dizer
and what not to say.
e o que não dizer.
Wait a moment.
Aguarde um momento.
Let me check first.
Deixe-me verificar primeiro.
Fan'er...
Fãs...
What could be said about curing illness
O que se poderia dizer sobre a cura das doenças?
that can't be spoken?
Isso não pode ser dito?
Father, it's best you don't know.
Pai, é melhor que o senhor não saiba.
If word of this gets out,
Se a notícia disso se espalhar,
I will exterminate your entire clan.
Exterminarei todo o seu clã.
Your Shi family will never rise again.
A sua família Shi jamais se reerguerá.
Rest assured, Your Majesty.
Fique descansado, Vossa Majestade.
It had better be.
É melhor que seja mesmo.
This batch of medicine
Este lote de medicamentos
has already been prepared differently.
já foi preparado de forma diferente.
I guarantee it's not bitter.
Garanto que não é amargo.
Not bitter, right?
Sem ressentimentos, certo?
Next,
Seguinte,
explain to the Princess first.
Explique primeiro à princesa.
We...
Nós...
Don't worry, Princess.
Não se preocupe, princesa.
I'm definitely not
Eu definitivamente não sou
someone who takes advantage of others.
Alguém que se aproveita dos outros.
I...
EU...
I trust your character.
Confio no seu carácter.
It's just...
É que...
I cannot see what is in front of me.
Não consigo ver o que está à minha frente.
I ask the Princess for forgiveness.
Peço perdão à princesa.
Your Majesty
Sua Majestade
I have finished treating the Princess.
Terminei o tratamento da princesa.
What are you doing?
O que estás a fazer?
My reputation is not good.
A minha reputação não é boa.
The Princess is of noble birth.
A princesa é de nascimento nobre.
So I had to treat the Princess blindfolded.
Tive então de tratar a princesa de olhos vendados.
Please forgive me, Your Majesty.
Por favor, perdoe-me, Vossa Majestade.
You have thought of everything.
Pensou em tudo.
I didn't expect he would actually make it.
Eu não esperava que ele realmente conseguisse.
Luckily, I had a backup plan.
Por sorte, tinha um plano B.
Now the medicine is in our hands.
Agora o medicamento está nas nossas mãos.
Let's see how he saves anyone now.
Vamos ver como consegue salvar alguém agora.
Prince Qing is right.
O príncipe Qing tem razão.
When we see Your Majesty soon,
Quando virmos Vossa Majestade em breve,
say I funded your research.
Digamos que financiei a sua investigação.
Do not give yourself away.
Não se entregue.
Yes.
Sim.
Your Majesty
Sua Majestade
The Princess has taken the medicine and is asleep.
A princesa tomou o medicamento e está a dormir.
But she still needs daily treatment.
Mas ela ainda precisa de tratamento diário.
I humbly ask Your Majesty
Humildemente peço a Vossa Majestade
to let the Princess stay and recover.
Para permitir que a princesa fique e recupere.
I promise
Eu prometo
to return a healthy Princess to Your Majesty.
Devolver uma princesa saudável a Vossa Majestade.
Your Majesty
Sua Majestade
Prince Qing requests an audience.
O príncipe Qing solicita uma audiência.
I only brought Eunuch Cao out of the palace.
Apenas tirei o eunuco Cao do palácio.
How does he know I am here?
Como é que ele sabe que estou aqui?
I will not see him.
Não o verei.
Why is he everywhere?
Porque é que ele está em todo o lado?
A lingering ghost.
Um fantasma persistente.
Let him in.
Deixe-o entrar.
Yes.
Sim.
Your Majesty invites you in.
Sua Majestade convida-o a entrar.
Your Majesty
Sua Majestade
Speak, what is it?
Fale, o que é?
I am very worried Shi Feifan is boasting.
Estou muito preocupado que o Shi Feifan se esteja a gabar.
He may delay the Princess's recovery.
Ele pode atrasar a recuperação da princesa.
He does not care about the people's lives.
Ele não se preocupa com a vida das pessoas.
So I sent people to seek famous doctors.
Assim, enviei pessoas para procurar médicos famosos.
After much hardship,
Após muitas dificuldades,
we finally developed a cure for the epidemic.
Finalmente desenvolvemos uma cura para a epidemia.
If the Princess takes this medicine,
Se a princesa tomar este medicamento,
she will surely recover fully.
Ela certamente recuperará completamente.
Prince Qing
Príncipe Qing
Have you tested this medicine?
Já testou este medicamento?
Of course.
Claro.